# 比特币BTC简介
&emsp;&emsp;比特币（Bitcoin）的概念最初由中本聪在2008年11月1日提出，并于2009年1月3日正式诞生。根据中本聪的思路设计发布的开源软件以及建构其上的P2P网络。比特币是一种P2P形式的虚拟的加密数字货币。点对点的传输意味着一个去中心化的支付系统。

&emsp;&emsp;与所有的货币不同，比特币不依靠特定货币机构发行，它依据特定算法，通过大量的计算产生，比特币经济使用整个P2P网络中众多节点构成的分布式数据库来确认并记录所有的交易行为，并使用密码学的设计来确保货币流通各个环节安全性。P2P的去中心化特性与算法本身可以确保无法通过大量制造比特币来人为操控币值。基于密码学的设计可以使比特币只能被真实的拥有者转移或支付。这同样确保了货币所有权与流通交易的匿名性。比特币与其他虚拟货币最大的不同，是其总数量非常有限，具有极强的稀缺性。
#### 发展历程
&emsp;&emsp;2008年爆发全球金融危机，2008年11月1日，一个自称中本聪（Satoshi Nakamoto）的人在P2P foundation网站上发布了比特币白皮书《比特币：一种点对点的电子现金系统》，陈述了他对电子货币的新设想——比特币就此面世。2009年1月3日，比特币创世区块诞生。

&emsp;&emsp;和法定货币相比，比特币没有一个集中的发行方，而是由网络节点的计算生成，谁都有可能参与制造比特币，而且可以全世界流通，可以在任意一台接入互联网的电脑上买卖，不管身处何方，任何人都可以挖掘、购买、出售或收取比特币，并且在交易过程中外人无法辨认用户身份信息。2009年1月5日，不受央行和任何金融机构控制的比特币诞生。比特币是一种数字货币，由计算机生成的一串串复杂代码组成，新比特币通过预设的程序制造，随着比特币总量的增加，新币制造的速度减慢，直到2014年达到2100万个的总量上限，被挖出的比特币总量已经超过1600万个。

&emsp;&emsp;每当比特币进入主流媒体的视野时，主流媒体总会请一些主流经济学家分析一下比特币。早先，这些分析总是集中在比特币是不是骗局。而现如今的分析总是集中在比特币能否成为未来的主流货币。而这其中争论的焦点又往往集中在比特币的通缩特性上。 
&emsp;&emsp;不少比特币玩家是被比特币的不能随意增发所吸引的。和比特币玩家的态度截然相反，经济学家们对比特币2100万固定总量的态度两极分化。

&emsp;&emsp;凯恩斯学派的经济学家们认为政府应该积极调控货币总量，用货币政策的松紧来为经济适时的加油或者刹车。因此，他们认为比特币固定总量货币牺牲了可调控性，而且更糟糕的是将不可避免地导致通货紧缩，进而伤害整体经济。奥地利学派经济学家们的观点却截然相反，他们认为政府对货币的干预越少越好，货币总量的固定导致的通缩并没什么大不了的，甚至是社会进步的标志。

&emsp;&emsp;比特币网络通过“挖矿”来生成新的比特币。所谓“挖矿”实质上是用计算机解决一项复杂的数学问题，来保证比特币网络分布式记账系统的一致性。比特币网络会自动调整数学问题的难度，让整个网络约每10分钟得到一个合格答案。随后比特币网络会新生成一定量的比特币作为区块奖励，奖励获得答案的人。

&emsp;&emsp;2009年比特币诞生的时候，区块奖励是50个比特币。诞生10分钟后，第一批50个比特币生成了，而此时的货币总量就是50。随后比特币就以约每10分钟50个的速度增长。当总量达到1050万时(2100万的50%)，区块奖励减半为25个。当总量达到1575万(新产出525万，即1050的50%)时，区块奖励再减半为12.5个。该货币系统曾在4年内只有不超过1050万个，之后的总数量将被永久限制在约2100万个。

&emsp;&emsp;比特币是一种虚拟货币，数量有限，但是可以用来套现：可以兑换成大多数国家的货币。你可以使用比特币购买一些虚拟的物品，比如网络游戏当中的衣服、帽子、装备等，只要有人接受，你也可以使用比特币购买现实生活当中的物品。

&emsp;&emsp;2014年9月9日，美国电商巨头eBay宣布，该公司旗下支付处理子公司Braintree将开始接受比特币支付。该公司已与比特币交易平台Coinbase达成合作，开始接受这种相对较新的支付手段。

&emsp;&emsp;虽然eBay市场交易平台和PayPal业务还不接受比特币支付，但旅行房屋租赁社区Airbnb和租车服务Uber等Braintree客户将可开始接受这种虚拟货币。Braintree的主要业务是面向企业提供支付处理软件，该公司在2013年被eBay以大约8亿美元的价格收购。

&emsp;&emsp;2017年1月22日晚间，火币网、比特币中国与OKCoin币行相继在各自官网发布公告称，为进一步抑制投机，防止价格剧烈波动，各平台将于2017年1月24日中午12：00起开始收取交易服务费，服务费按成交金额的0.2%固定费率收取，且主动成交和被动成交费率一致。

&emsp;&emsp;5月5日，OKCoin币行网的最新数据显示，比特币的价格刚刚再度刷新历史，截止发稿前最高触及9222元人民币高位。

&emsp;&emsp;2017年1月24日中午12：00起，中国三大比特币平台正式开始收取交易费。9月4日，央行等七部委发公告称中国禁止虚拟货币交易。

&emsp;&emsp;2017年12月17日，比特币达到历史最高价19850美元。

&emsp;&emsp;2018年11月25日，比特币跌破4000美元大关，现稳定在3000多美元。

&emsp;&emsp;2019年4月，比特币再次站上5000美元大关，创年内新高。

&emsp;&emsp;5月12日，比特币近八个月来首次突破7000美元。

&emsp;&emsp;2019年5月14日，据coinmarketcap报价显示，比特币站上8000美元，24小时内上涨14.68%。

#### 产生原理
&emsp;&emsp;从比特币的本质说起，比特币的本质其实就是一堆复杂算法所生成的特解。特解是指方程组所能得到有限个解中的一组。而每一个特解都能解开方程并且是唯一的。以钞票来比喻的话，比特币就是钞票的冠字号码，你知道了某张钞票上的冠字号码，你就拥有了这张钞票。而挖矿的过程就是通过庞大的计算量不断的去寻求这个方程组的特解，这个方程组被设计成了只有 2100 万个特解，所以比特币的上限就是 2100 万个。

&emsp;&emsp;要挖掘比特币可以下载专用的比特币运算工具，然后注册各种合作网站，把注册来的用户名和密码填入计算程序中，再点击运算就正式开始。完成Bitcoin客户端安装后，可以直接获得一个Bitcoin地址，当别人付钱的时候，只需要自己把地址贴给别人，就能通过同样的客户端进行付款。在安装好比特币客户端后，它将会分配一个私钥和一个公钥。需要备份你包含私钥的钱包数据，才能保证财产不丢失。如果不幸完全格式化硬盘，个人的比特币将会完全丢失。
#### 货币特征
##### 去中心化
&emsp;&emsp;比特币是第一种分布式的虚拟货币，整个网络由用户构成，没有中央银行。去中心化是比特币安全与自由的保证。
##### 全世界流通
&emsp;&emsp;比特币可以在任意一台接入互联网的电脑上管理。不管身处何方，任何人都可以挖掘、购买、出售或收取比特币。
##### 专属所有权
&emsp;&emsp;操控比特币需要私钥，它可以被隔离保存在任何存储介质。除了用户自己之外无人可以获取。
##### 低交易费用
&emsp;&emsp;可以免费汇出比特币，但最终对每笔交易将收取约1比特分的交易费以确保交易更快执行。
##### 无隐藏成本
&emsp;&emsp;作为由A到B的支付手段，比特币没有繁琐的额度与手续限制。知道对方比特币地址就可以进行支付。
### 比特币以外的加密货币
&emsp;&emsp;比特币以外的密码货币，又称为山寨币、竞争币（英语：altcoin），部分是参考比特币思想、原理、源代码产生的，与比特币相似的虚拟货币，目前有800种以上的密码货币在流通。

&emsp;&emsp;2017年2月到4月期间，山寨币总和占密码货币市场总值比例，由15%提高到接近40%。

&emsp;&emsp;由于比特币本身并没有权威的发行机构和国家政权来维持其权威性、唯一性，比特币与其模仿者之间只能平等地相处，虽然其是最早的虚拟货币，也是最知名、人们最熟悉的，也具有最大的用户网络社区，具有很强的网络效应，大部分时间也是市值最高的密码货币，但是并不具有绝对排它的地位。

## 如何看加密货币
### 美联储：担心泄露个人隐私
&emsp;&emsp;美联储对加密货币的调查还处于早期阶段，对由官方发行数字货币的提议并没有显示出太多热情。候任主席鲍威尔在 2017 年早些时候表示，技术问题依然存在，调控和风险管理将至关重要。鲍威尔称，央行发行加密货币这个想法是一个 " 有意义的 " 挑战，隐私可能是一个问题，而这个问题可能会交给某些私企用其它方式去解决。

&emsp;&emsp;美联储金融监管副主席夸尔斯于 12 月 1 日表示，美联储目前对监管比特币没有发布政策，但这是 " 值得思考的 "。2016 年 11 月，鲍威尔在参议院听证会上回答问题时表示，在货币政策方面，加密货币的数量可能在某种程度上来说是挺重要的。但是，它们现在还不够分量。

### 欧洲央行：比特币又是一个泡沫
&emsp;&emsp;欧洲央行已多次警告过人们，称投资数字货币是很危险的。2017 年 9 月，副行长康斯坦西奥（Vitor Constancio）表示，比特币不是一种货币，而是一种泡沫，就像 17 世纪的荷兰郁金香泡沫一样。其同事科雷（Benoit Coeure）则警告道，比特币有不稳定性，同时犯罪分子常利用比特币逃税。人们可要当心了。

&emsp;&emsp;欧洲央行行长德拉基在 2016 年 11 月时表示，数字货币对欧元区经济的影响是有限的，它们不会对央行对货币的垄断构成威胁。

### 日本央行：加深对比特币的了解是很重要的
&emsp;&emsp;日本央行行长黑田东彦在 10 月的一次讲话中表示，日本央行没有立即发行数字货币的计划，不过加深对这些货币的了解是很重要的。他表示，向公众发行 CBDC（中央银行数字货币），就像中央银行将其账户的使用权扩展到任何人一样。因此，关于 CBDC 的讨论重新涉及到了中央银行的基本问题。

### 德国央行：比特币更多的是一种投机性的玩物
&emsp;&emsp;在许多人仍愿意用现金支付的这个国家，德国央行一直对比特币和其他虚拟货币的出现特别警惕。

&emsp;&emsp;相关人员 Carl-Ludwig Thiele 在 9 月表示，比特币更多的是一种投机性的玩具，而不是一种支付方式。Thiele 称，将存款转移到区块链将扰乱银行的商业模式，并可能颠覆货币政策。同时，德国央行一直在积极研究这项技术在支付系统中的应用。

### 英国央行：比特币是金融领域潜在 " 革命 " 的一部分
&emsp;&emsp;英国央行行长卡尼称，比特币是金融领域潜在 " 革命 " 的一部分。2016 年，该国央行启动了金融技术加速器，这是一项孵化年轻公司的硅谷实践项目。

&emsp;&emsp;卡尼称，基于区块链的分布式会计数据库能给出一种承诺，使各国央行能够加强对网络攻击的防御，并彻底改变机构和消费者之间的支付方式。不过，他警告道，英国央行仍有很长的路要走，才能创造出一种数字版的英镑。

### 法国央行：对于比特币，持高度警惕的态度。
&emsp;&emsp;法国央行行长德加洛（Francois Villeroy de Galhau）在 2017 年 6 月时表示，法国官员称，最好对比特币保持高度警惕的态度，因为没有能为比特币背书的公共机构。史上，所有私人货币的例子都以失败告终。德加洛称，比特币甚至有 " 黑暗的一面 "，他提到了数据攻击，并警告道，使用加密货币的人 " 需要自担风险 "。

### 印度央行：对加密货币持反对态度
&emsp;&emsp;印度央行反对加密货币，因为它们可成为洗钱和恐怖融资的渠道。不过，印度央行有一个研究小组，研究全球央行发行的数字货币是否可以作为法定货币。目前，使用加密货币是其违反外汇规定的。

### 巴西央行：支持金融创新
&emsp;&emsp;巴西中央银行在 11 月的一份声明中称，巴西金融体系不会面临直接风险，但仍对这些货币的使用情况持谨慎之态。央行承诺支持金融创新，包括使金融体系更安全、更有效的新技术。

### 加拿大央行：比特币只是一种资产。加密货币并非是真正的货币形式
&emsp;&emsp;加拿大央行副行长 Carolyn Wilkins 在 11 月接受采访时表示，加密货币并非是真正的货币形式。Wilkins 称，比特币本质上是一项资产，或者是一种安全措施，所以也应该只被视为资产或安全措施。与其他公司一样，她认为分布式账本技术有望提高金融系统的效率。

### 韩国央行：防止加密货币被用作犯罪工具
&emsp;&emsp;韩国央行的重点一直是保护消费者，防止加密货币被用作犯罪工具。副州长 Shin ho-soon 在 11 月称对于比特币需要进行更多的研究和监测。

### 俄罗斯央行：比特币与传销无异
&emsp;&emsp;俄罗斯央行已表达了对数字货币潜在风险的担忧，他表示：" 我们不会把传销合法化，我们完全反对私人资金，不管它是有形的还是虚拟的。" 目前，除非俄罗斯总统普京尽快采取行动，否则俄罗斯央行更愿意推迟对金融工具的监管决定。央行副行长 Sergey Shvetsov 表示，央行将与检察官合作，禁止那些允许散户投资者进入比特币交易所的网站。

### 澳洲联储：比特币是投机狂热的表现
&emsp;&emsp;澳洲联储主席洛威在 12 月 13 日在悉尼的一次演讲中批评了加密货币，称这一资产更有可能吸引犯罪分子而不是消费者。澳洲联储主席洛威表示，人们目前对这些货币的迷恋，更像是一种投机狂热行为，而不是把它们作为一种高效、便捷的电子支付方式。洛威表示，该银行不打算发行自己的数字货币，因为还没有必要这样做。他说，澳洲联储与其他国家的同行保持密切联系，他们目前还很少见到有电子钞票的出现。

### 土耳其央行：比特币可能有助于金融稳定
&emsp;&emsp;土耳其央行行长 Murat Cetinkaya 于 2016 年 11 月时在伊斯坦布尔表示，如果设计得当，数字货币可能有助于金融稳定。Cetinkaya 表示，数字货币给各国央行带来了新的风险，包括它们对货币供应和价格稳定的管控，以及货币政策的传导。尽管如此，Cetinkaya 表示，数字货币可能是无现金经济的一个重要因素，其可以提高支付系统的效率。

### 荷兰央行：在使用数字货币方面，荷兰人是最大胆的
&emsp;&emsp;在使用数字货币方面，荷兰人是最大胆的。两年前，其央行发行了一种名为 DNBcoin 的加密货币，这种加密货币只用于内部流通，以便更好地理解它的运作方式。

### 斯堪的那维亚各国央行：正在研究使用比特币的可行性
&emsp;&emsp;与荷兰一样，一些北欧国家也走在了探索数字货币的前沿。瑞典央行是世界上最古老的央行，它正在研究一个基于数字注册的 e-krona，它在中央数据库帐户中有余额，也可以存储在应用程序或银行卡上。其央行表示，电子克朗的引入对货币政策 " 没有构成重大障碍 "。

&emsp;&emsp;挪威央行在 5 月的一份报告中称，在现金日益减少的环境下，挪威央行正在考虑各种可能性，比如将比特币用于央行的个人账户、信用卡交易或用于支付的应用程序中。
丹麦最初的热情有所减退，副州长也警告各国央行不要直接向消费者提供数字货币。一种观点认为，这种直接获取央行流动性的方式，可能会在危机时期对商业银行产生影响。
### 新西兰联储：比特币太不稳定了
&emsp;&emsp;新西兰联储代理主席斯宾塞（Grant Spencer）警告道，比特币的失控上涨看起来像是一个投机泡沫。

&emsp;&emsp;斯宾塞在 12 月 10 日接受采访时表示：" 数字货币、加密货币，对未来是一个真实而严肃的议题。我认为它们是未来的一部分，但不会是我们在比特币上看到的那种。"FX678 援引外媒的报道，新西兰联储曾在全球舞台上率先公布通胀目标，曾在 2016 年 11 月的一份分析报告中表示，正在考虑未来的货币发行计划，以及其数字单位如何适应这些战略。
### 摩洛哥央行：比特币的交易违反了交易规则
&emsp;&emsp;摩洛哥央行的反应更加激烈，认为所有涉及到虚拟货币的交易都违反了交易规则，并应受到法律制裁。当局在 11 月的一份声明中表示，加密货币是一种隐藏的支付系统，不受任何机构的担保，这对用户构成重大风险。
